einen wunderschönen nachmittag liebe
leute ihr habt wohl wieder nichts zu tun
so kann ich helfen holt auf 102 und los
geht's
[Musik]
heute schauen wir uns mal an was er oder
auch entity relationship modell ist eine
ehre modell brauchen wir jetzt bevor wir
mit sql wild irgendwelche tabellen und
beziehungen erstellen mit dem modell
kann erstmal geplant werden wie die
datenbankstruktur aussehen soll
es werden also alle tabellen spalten
schlüssel beziehungen und so weiter
definiert und angepasst bevor man es
wirklich programmiert hat das beugt
natürlich fehler vor und wir verstehen
die zusammenhänge zwischen den tabellen
wesentlich besser das eigentliche ziel
ist dann geeignete entwürfe für die
datenbank zu erhalten eine e r modell
kann dabei auch für andere situation
genutzt werden und es nicht auf die
relationen in sql beschränkt allerdings
wird heutzutage einfachen uml diagramm
dafür genutzt weil das übersichtlicher
ist wir merken uns also durch ein e r
modell kann eine datenbankstruktur vor
der programmierung geplant und
verbessert werden
jetzt schauen wir uns erstmal an aus was
so ein komisches r modell besteht
es besteht grob aus drei bestandteilen
zuerst einmal die entities oder auch
objekttypen das sind jetzt einfach
unsere objekte aus der realen welt und
somit unser tabellen name als zweiter
die attribute das sind jetzt die
eigenschaften von unseren entities und
relationships sie bestehen aus einfachen
datentypen wie integer oder das sind
jetzt unsere spalten in der tabelle als
letztes gibt es jetzt noch die
relationships beziehungsweise
beziehungen die beschreiben jetzt
einfach ob unsere entities in der
beziehung zueinander stehen natürlich
können attribute auch als schlüssel
dargestellt werden dafür werden primär
schlüssel wie in tabellen einfach
unterstrichen fremd schlüssel braucht
man jetzt nicht da man über die
relationships schon sieht welcher fremd
schlüssel wo enthalten ist das schauen
wir uns aber dann im video vom modell
zur relation an
jetzt schauen wir uns mal die
beziehungen noch genau an beziehungen
können auch zwischen mehr als zwei
entities stehen die nennt man dann
mehrstellige relationships natürlich
gibt es jetzt auch verschiedene
beziehungen für eine eins zu eins
beziehung zeichnen wir einfach zwei
pfeile und schreiben eine eins dazu
somit steht jedes objekt aus dem linken
ntt in der beziehung zu höchstens einem
objekt aus dem rechten entity das
gleiche gilt natürlich anders rum auch
man kann zum beispiel sagen dass jeder
fahrer höchstens ein auto fährt und
jedes auto von höchstens einem fahrer
gleichzeitig gefahren
bei einer em zu eins beziehung zeichnen
wir nur einen pfeil in richtung der 1
auf der anderen seite kommt dann ein m
jetzt steht jedes objekt auf der eins
sei in der beziehung zu beliebig vielen
objekten auf der seite andersrum kann
jedes objekt auf der m seite zu maximal
einem objekt der anderen seite stehen
jeder manager managed zb mehrere bands
aber jede band wird von maximal einem
manager gemanagt jetzt gibt es natürlich
auch mcn beziehungen
dabei wird gar keinen fall gezeichnet
und es steht einfach ein m und ein ende
ob eine überraschung
jetzt gilt einfach für beide richtungen
dass jedes objekt der einen seite zu
beliebig vielen objekten der anderen
seite stehen kann jeder laden kann zb
mehrere artikel führen und jeder artikel
kann in mehreren läden verfügbar sein
für alle beziehungen ist auch wichtig zu
wissen dass niemals eine aussage zu
einer mindestanzahl von objekten
getroffen wird
wir können also nicht sagen dass ein
objekt zu mindestens zwei anderen
objekten stehen soll
dass leute dann kommen wir auch schon
zum beispiel weil wir unser buch und
autoren beispiel schon so gern haben
nehmen wir das gleich mal her autor und
buch sind dabei unsere entities buch id
name genre und preis sind dabei unsere
attribute von buch hurra die wird als
primär schlüssel unterstrichen auto id
vorname und nachname sind die attribute
von auto id wird als prima schlüssel
unterstrichen
jetzt fehlt uns natürlich noch die
beziehung zwischen den entities dabei
ist es egal in welche richtung wir die
beschreiben also entweder schreibt ein
autor bücher oder ein buch wird
geschrieben von einem autor klar ist
aber dass jeder autor mehrerer bücher
schreiben kann aber jedes buch in der
regel nur von einem autor geschrieben
wird und schon sind wir mit unserem
modell fertig wie wir von dem modell
jetzt zu der relation kommen schauen wir
uns im nächsten video an
was merkt euch jetzt durch ein modell
kann eine datenbankstruktur vor der
programmierung geplant und verbessert
werden
ein air modell besteht aus drei
bestandteilen entities sind objekte aus
der realen welt und gleichzeitig auch
die tabellen namen als zweites gibt es
attribute das sind die eigenschaften
unserer entities und beziehungen bzw die
spalten der tabelle und bestehen aus
einfachen datentypen als letztes gibt es
relationships das sind die beziehungen
zwischen entities dabei gibt es 1 zu 1 1
und mcm beziehungen leute wenn ihr mehr
zu dem thema wissen wollt dann checkt
jetzt die simple club.de und unsere app
uns ja einfach hier klicken
bis gleich dort